_سأقول لكريم أن يأتي وينام عندك الليلة
لا
قل لي، هل رأيك خالتي عفيفة؟
لا لم أرها
غريب! تظن أنها عادت إلى قريتها؟
لا أعرف، ربما
_ غريب
_ مسكينة سوسن
بلغت الوقاحة بالدكتور خليل أنه لا حضر المأتم ولا عزاك
رغم أنه سبب جنونها عشرين سنة
على أية حال، ماتت، شكرا لك يا أبا كريم
تصبح على خير
وأنت بخير
لا
اسمع يا أبا وحيد، لم يكن هناك أي أمل في نجاة ولدك
أوصلتموه إلى المستشفى والسم منتشر في جميع أنحاء جسده
تسمعني؟ عليك أن تخرج ولدك من المستشفى بسرعة
رحمه الله
أخرج امرأتك من هنا، إنها تزعج المرضى
لا
اسمع، لن أدعك تدفع كل ما يترتب عليك، ما بك؟
تعلم أن... أحدا لم يأت معنا من القرية
ونحن لا نعرف أحدا في المدينة إلا أنت
والطريق إلى القرية ترابية وموحلة، إنه منتصف الليل!
إلى أين تريدني أن أذهب بامرأة ثكلى وولد ميت؟!
فكرت أن أضع ولدك في غرفة العمليات ولكن..
قد تطرأ علي عملية في الليل
ولو يا دكتور خليل... نحن أبناء قرية واحدة، وليس لنا الليلة سوى الله وأنت
عليك أن تخرج ولدك من المستشفى
أحمل ابني وأسير به من هنا إلى القرية؟!
تدبر أمرك
لماذا فعلت هكذا يا دكتور خليل؟
هذا مستشفى يا نبيلة، وليس بحضن أم
دكتور خليل!
لا بد وأن تكون زيارتي ثقيلة عليك، لكن تأكد يا وحيد
كان ضروريا جدا أن آتي إليك
_ أهلا وسهلا
_ كان من واجبي أن أحضر مأتم الوالدة
لكن لم يكن باستطاعتي أن أتحمل حزنك على أمك وغضبك مني أمام الناس
غضبي منك! إن نفسي في حزنها على أمي لا تتسع للغضب منك
أنت تفكر في أمر لا وجود له بالنسبة إلي
إن لم يكن موجودا بالنسبة إليك، فإن ألسنة أهل القرية كافية
لأن أكون شديد الحرج لو حضرت المأتم
أنا لا أحمل لك أي حقد، كل ما في الأمر هو أننا من طينتين مختلفتين
إذا كنت السبب في جنون أمك، أنا نادم، تأكد أنا نادم
وإذا كنا من طينتين مختلفتين
فإن سعة صدرك وأخلاقك لا بد أن تؤثرا بي
ثم لا تنس يا وحيد، نحن من قرية واحدة وجيران
ألم يقل لك ذلك أبي عندما أخرجته من المستشفى هو وأمي وأخي الميت؟
قلت لك أنا نادم، وإني مستعد أن أكون... سمني ما شئت
أخا لك، صديقا! إن ما هدمته الحياة بناه الموت
وإني لأرجو أن يكون قد بنى فيك المغفرة والتسامح
وحيد، سم تصرفي كما يحلو لك
صفاقة، وقاحة، سوء تدبير
غير أنني لا أستطيع إلا أن أقدم لك هذا المبلغ من المال لأنك بحاجة ماسة إليه
قد أكون بحاجة ماسة إلى أشياء كثيرة، ولكن ليس إلى المال
رده إلى جيبك، فإن لي من عملي في الأرض
ما يكفيني ويكفي جنازة أمي
_ وحيد، أرجوك
_ إذا احتجت مرة إلى أي مبلغ، لن أتأخر في اللجوء إليك
سأعد لك فنجان شاي
آه، برد، برد
تفضل
لم يعد لدي وقت لشرب الشاي، ولا تعتبر ذلك تكبرا مني
على راحتك
بالإذن
مع السلامة
والمال؟
دسسته تحت المسند
غدا يراه ويضحك في سره
لم يقل سجين لجلاد ما قلته له، ولكن عبثا
قلت إذا سارت الأمور كما أريد
طلبت منه أن يقنع خالته ويعيد سميرة
كم أنا واهم
كله بسببك
بسببي؟ لماذا؟
لولا إلحاحك علي لما دست على كرامتي وذهبت إليه
ظننت أنها الطريقة الأفضل لإرجاع سميرة
منذ البارحة وأنا لا أعرف ماذا أفعل
يجب أن تجد لنا خادمة وبسرعة
سأحاول
تحاول؟ يا دكتور!
أنت تعرف أنني لا أستطيع الحياة دون خادمة لحظة واحد
أأخترع لك خدما يا وصال؟
اصبري قليلا
_ ما هذا؟
_ طعام
عذبت نفسك حتى بالطعام!
ألا تخجل قليلا؟ أرى أنك لم تنم جيدا
ليس مهما
طعام لك، كل
سآكل
كل
قلت سآكل
أنا ذاهب إلى الحقل، أراك في المساء
لم تشرب قهوتك بعد
شكرا، تريد شيئا قبل عودتي من البستان؟
اسأل أختك وصال، تريدين شيئا؟
لا
_ صباح الخير
_ صباح الخير، أهلا وسهلا، تفضل اجلس
شكرا
كيف السيدة وصال؟
قهوتك بانتظارك
قبل القهوة
أحب أن أرد إليك المال الذي تركته لي البارحة
اعذرني يا وحيد
لم أستطع الخروج البارحة من غير أن أترك لك المال بأية طريقة
شكرا لك
وأي ضرر سيلحق بمحتاج مثلك إن هو رضي بعطف الآخرين عليه؟
ليس في الأمر رفض لعطفكم علي
كل ما في الأمر هو أنني لست بحاجة إلى هذا المال
_ أنت؟
_ تستغربين ذلك؟
جدا
شكرا على مساعدتك الكريمة يا دكتور خليل
وأرجو ألا تكون زيارتي قد أزعجت السيدة وصال
هذه ليست زيارة، إنها إهانة
لماذا؟ لأنني لم أنتظر على الباب؟
لا، تلك يدعونها وقاحة!
صباح الخير
أريد فنجاج قهوة
صبيه بنفسك
أرأيت إلى أين أوصلتنا ابنة خالتك سميرة؟
سميرة؟ ما بها؟
البارحة شرفتنا خالتك الكريمة بزيارة كزيارتك
_ البارحة!
_ ما بك؟ لا تقل إنك لا تعلم
لا، لا علم لي بذلك
لماذا يوم جنازة أمك استيقظت كرامتها؟
سيدة وصال!
عائلة لا تعيش إلا على الحقد!
أرجو من الآنسة راغدة ألا تغضب
اذهب وأرجع ابنة خالتك إلى هنا إذا
هناك سبب وراء هذا التصرف
أي تصرف؟
أن تأخذ خالتي ابنتها
قلت لك، أمك!
لا
قد تكون خالتي مريضة
مريضة!
ومن أين ستأتي بالمال لتشتري لنفسها دواء إذا كانت سميرة لا تعمل
لا أحد ينكر كرم الدكتور خليل
طبعا، وله كرم عليكم جميعا
لا أحد ينكر ذلك
لا علم لي أن لنا جارا ذا طابع مرح إلى هذا الحد
مرح! لو تعلمين من يظن نفسه!
ابن مجنونة!
نعم، ابن مجنونة
_ راغدة!
_فعلا أنت بحاجة إلى فنحان قهوة تهدئين به أعصابك المتوترة
لن يهدئ أعصابي سوى أن تقفل الباب وراءك
ما هذا التصرف يا راغدة؟!
سأقوم بنزهة على الدراجة
لا أنصحك بذلك يا آنسة، فالسماء، ورغم أنه صيف، ستمطر
وفلكي أيضا؟!
كل ما في الأمر هو أنني منذ قليل رأيت أذناب الماعز منخفضة
وهذا يعني أنها بردانة
شكرا يا دكتور خليل، شكرا على المال
وسميرة؟
سأحاول
أريدها اليوم
إن شاء الله
صدق الخبير الفلكي
ماذا قال؟ ذنب الماعز....
إذا كانت منخفضة يا وصال، لا مرتفعة
راغدة، راغدة، ادخلي
أعدي فنجان شاي لابنتك
لماذا؟ أعده أنت
قد تصاب بالزكام، هيا
قلت لك أعده أنت
هذه ليست بحياة يا عادل، من البيت إلى الساحة ومن الساحةإلى البيت!
وماذا تريدين مني أن أفعل؟
لاحق راغدة، واركب الدراجة، واجلس كالمسنين أمام الدكان
وهل تظنين أني سعيد هكذا؟
لماذا لا تساعدك أباك في عمله؟
لأني لم أساعده مرة إلا وأقام الدنيا وأقعدها
لأنك ترفع المعول مرة، وتغني ألف مرة
ومن أخبرك بذلك؟
منذ متى وهي هكذا؟
منذ مساء البارحة
تنتهي الجنازة وتختفي، كيف فعلت ذلك؟
بكت كثيرا على خالتي
وشعرت أن وجودي لدى الدكتور خليل جريمة وخيانة!
أنت تعملين لدى الدكتور خليل لتعيشي أنت وأمك
لا لتخوني أنت خالتك وهي أختها
تريد الصدق يا وحيد؟ أفضل الموت على الخدمة في بيت الدكتور خليل
إنهم وحوش، يشتمونني ويضربونني
أجوع وأبرد، أعمل ليل نهار، لم أنم ليلة أكثر من ساعتين
رفضوا حتى حضوري جنازة أمك
وعندما خرجنا البارحة من عندهم، أنكروا علي أجري
ورجعنا إلى هنا، وليس في يدي ليرة واحدة من أجر الأشهر السبعة
لك في ذمتهم أجر سبعة أشهر!
_ نعم
_ وخرجت من غير أن تأخذي شيئا
هذا ما حدث
ماذا فعلت؟
لم أجده في ابيت، أخبرني سعيد أنه رآه يقطع الطريق إلى القرية المجاورة
لعله ذهب ليتفقد خالته
_ كانت هنا منذ يومين
_ أعرف
ويقال أن ابنتها تركت بيت الدكتور خليل
_ لماذا؟
_ لا أدري
ترى ما الذي يعرفه كريم وأنا لا أعرفه؟
أليس في كل القرية فتاة أو امرأة بحاجة إلى أن تكون خادمة؟
لا أظن
نريد خادمة يا أبا سماح
سأحاول
تحاول؟
مضى يومان والبيت دون ترتيب ودون عناية
الغسيل في الحمام، وغرف النوم على حالها
وزجاج الشبابيك كالوحل بعد هذا المطر
غدا أريد خادمة
قم معي
ما بك يا وحيد؟
اخرج من هنا يا كلب
قم!
ما الذي تفعله يا وحيد
أحضر معك حقيبتك الطبية
أبا سماح، اطرد هذا الحقير من هنا
_ هذا الأمر لا يعنيك
_ أبا سماح، آتني الآن بالشرطة
وأية شرطة ستأتي لتدافع عنك وعن زوجك المجرم؟
ما الذي تنتظره، قم!
أخبرتنا قبل أيام أنك قد صفعته، لأنه لم يعتذر لزوجي
أنت صفعتني يا أبا سماح؟
لماذا لم تخبرهم الحقيقة وأنني طردتك أنت وسعيد من بيتي؟ هه؟
وحش!
كلكم جبناء!
فلتأخذ هذه الأدوية، وأسبوعا وتشفى إن شاء الله
متى تبدأ أخذ الدواء؟
غدا صباحا
أليست بحاجة إليه الآن؟
فلتشرب شيئا ساخنا
ولا بأس من أن تأكل الليلة حبة بطاطا مسلوقة، لكن بغير ملح
سلامتها
آه نسيت!
هذا أجرك يا سميرة
_ شكرا
_ سلامتها
أهذه قرية الدكتور خليل يا أبا سماح؟
هو يهان في بيته، وهي تنام ملء جفنيها؟!
اصبري قليلا يا سيدة وصال، ولنفهم الأمر قبل أن نقدم على أي عمل
دكتور خليل، صدقني، كنت آتيا لأتفقد خالتي وأقنع سميرة بالعودة إليكم
وفجأة تغير كل شيء
أعرف أعرف
ستحاول إقناعها؟
أحاول
صحيح ما قاله وحيد، خالته مريضة جدا
وعلم أننا لم نعط سميرة أجرها، فتصرف كما تصرف
بارك الله بسعة صدرك يا دكتور خليل
كان عليك أن تقتله لا أن تخرج معه
سأجعل هذا الحقير يتمنى لو أنه لم يولد
حتى ولو فعلت، لقد أهاننا وانتهى الأمر
ألا تسكتين يا وصال؟
ولكن وحيد على حق
كيف ذلك؟
يمنعون ابنة خالته من حضور جنازة أمه، ينكرون عليها أجرها، يعاملونها...
أرأيت ذلك بعينيك؟
_ لا
_ إذا اسكت
ثم إياك أن تقول كلاما مثل هذا أمام أحد آخر!
نسيت أنك ستكون عضوا في المجلس البلدي؟
ولكني أقول ذلك لك
تقوله وكأنك مستعد أن تدافع عنه، اسكت
وإذا تكلمت، تكلم بما يرضي الدكتور خليل لا أكثر ولا أقل
أتكلم؟
تستطيع أن تتكلم؟ كيف تسأل؟
عن بيت الدكتور خليل؟
ذكية
كيف استطعت أن تأتي به إلى هنا، وتجعله يدفع أجر سميرة؟
أين اختفيت بعد الجنازة؟
عندما نظرت إلىأختي في موتها
شعرت أني سأجن لو أبقيت سميرة في بيت الدكتور خليل
ولكن أمي ليست مع جوعك وحاجتك، أمر وانتهى من زمان
_لا يا وحيد لا
_ حتى لو انتهى، أفضل الموت على احتمال ظلم وصال
ولكن كيف ستعيشان؟
وهل كنا نعيش؟ لن يتركنا الله نموت من الجوع
والآن معنا أجر سبعة أشهر، تستطيع أن تستدين مني إذا شئت
لا تمزحي، قد أفعل
دمنا لك يا وحيد
شكرا لك يا خالتي، يا الله
إلى أين؟
لست ممن لهم رجل على رجل، لدي أعمال كثيرة
لماذا لا تتغدى عندنا؟
لم أربح من بيت الدكتور خليل، سوى أني أصبحت طباخة ماهرة
اهتمي بخالتي، وأتغدى عندكم مرة أخرى
سلامتك يا حلوة
رافقتك السلامة، لا تتأخر علي
يجب أن أقتلع هذا الحقير اللئيم من القرية
يجب ألا يبقى له أرض ولا بيت
حتى قبر أمه وأبيه يجب أن يقتلع من بين مقابر المدينة
ابنة خالته تتجرأ في بيتي وترفع السكين في وجه سالم
وهو يقتحم البيت كالوحش
ويفرض علي دفع أجر ابنة خالته والذهاب معه لمداواة أمها
أصبحت سمعتي في القرية سمعة أي جبان ضعيف
لا لا يا د...
لا تقل لا!
ترى بعينك وتقول لا
لو تستطيع فقط أن تحرمه بيته
سأفعل، اسمع
سيكون لهذه القرية قريبا مجلس بلدي
وعلى هذا المجلس أن يضع يده على بيت وحيد بحجة توسيع الطريق
فكرة
وهناك مواد إذا وضعت على جذوع الشجر أيبسته
سأجعل كل شجره شجرا يابسا
أما أرضه
فسأجلعه يجوع، حتى يضطر إلى بيعها بكسرة خبز
من أين جاء بكل هذا اللؤم؟
ستفعلها أم لا؟
ما هي؟
وضع المجلس البلدي يده على بيت وحيد؟
أوتظن أنك تريد الانتقام منه أكثر مني؟
طبعا، سأفعلها
تطلب مني بيع قمحك بعد أن أهنتني؟
أنا؟ متى أهنتك؟
إهانة الدكتور خليل هي إهانة لي
_ غريب!
_ ما الغريب يا أبا كريم؟
تدافع عن تصرفات وحيد وأنت في بيت الدكتور خليل
وتقول إن الدكتور خليل مخطئ وظالم
وعدم دفعه أجر سميرة يعني أنه يأكل أموال الناس
نعم، آكل لأموال لناس، ماذا تسمي ذلك؟
كفى يا أبا كريم، لا أسمح لك أن تتهم الدكتور خليل في بيتي
أنت تعني ما تقول، أم تفتش عن حجة كي لا تشتري قمحي؟
لو كان الأمر كذلك لقلت لك لا أريد قمحك
أما وأنك أهنت الدكتور خليل، فإنني لا أريدك ولا أريد قمحك
ولكن خليل لا يبخل عليك
_ أعرف
_ وأنا أيضا سأساعدك
لا تهينيني
هل أنت غاضب يا صغيري؟
بل أفكر في ترك عملي عندكم
_ لماذا؟
_ هذا ما يجب أن يحدث
أمجنون أنت؟
لن أبقى هنا دقيقة واحدة
قلت لك سأساعدك، سأساعدك
كل شيء هنا يغضبني ويؤلمني
تهكم علي، توبيخ لي، نظرات راغدة
إنها تحبك، تحبك
لا أحد يحبني
كم تريد؟
يجب أن أذهب
قلت لك، كم تريد؟
تعمل يوما، وتجلس أمام الدكان في الساحة عشرة أيام!
ترضى ساعة وتغضب شهرا؟!
تحبني قليلا وتكرهني كثيرا!
تعلم أننا في ضيق، ولا موسم زيتون هذا العام
والقمح الذي لدينا لا يشتريه أحد
وعلينا رهن يجب أن نفكه قريبا، وإلا ضاعت الأرض منا
قلت لك دعني أذهب إلى المدينة، فرفضت
إما المدينة وإما أن تعيش هكذا؟!
لماذا لا تبيع البقرة والثور؟
بقي أن تفكر في بيعي أنا، هذا لو كنت أباع!
وأنا ماذا فعلت؟
يدعي أبو سماح أنه صفعني عندما رفضت أن أعتذر للدكتور خليل
أنت، ماذا فعلت؟
ولكنه لم يصفعك يا وحيد
هذا ما قاله للدكتور خليل
لهذا السبب إذا
أي سبب؟
لهذا السبب طلب مني أن آتي إليك بدلا من أن يأتيك بنفسه
وماذا يريد؟
يريد أن يعرف ما إذا كانت ابنة خالتك سميرة ستعود إلى الدكتور خليل أم لا
وما يعنيه من أمر كهذا؟
الدكتور خليل طلب منه ذلك
ولماذا لم يأت الدكتور خليل؟
يا وحيد، إنك بمثابة ولدي
والحكمة في الأعشاب أنها تنحني عندما تهب الريح
لسنا في مقام الدكتور خليل، ونحن بحاجة إليه
الدكتور خليل يريد أن يعرف إذا كانت سميرة ستعود أم لا، صح؟
نعم
لن تعود
لماذا؟
لست وصيا عليها، سألتها ورفضت
قل هذا لأبي سماح، ليقوله بدوره للدكتور خليل
خبر لن يفرحه أبدا
هو حر
يا وحيد أنت شاب طيب و.....
لن تعود يا عم سعيد
لن تعود؟ لن تعود
على أية حال، شكرا
مع السلامة
راغدة!
ماذا يفعل هؤلاء هنا؟
يساعدونني في ترتيب البيت
ولماذا لا يرسلون أخواتهم بدلا عنهم؟ هيا اذهبوا، اذهبوا
أمي!
ماذا كنت تفعل أنت ورفاقك في بيت الدكتورخليل؟
أنا ورفاقي؟
نعم
لم نكن هناك
بلى
_ وما شأنك أنت؟
_ وما شأني!
منذ متى وأنت تعمل في تمسيح البيوت وتنظيف المراحيض؟
اسمع يا وحيد!
أسمع ماذا؟يكفي الذي سمعته
وما الذي سمعته؟
نمسح لها بيتها وهي تطردنا
وقعت من نديم في هذه الأذن وأنتم خارجون من بيت الدكتور خليل
منذ متى وكل واحد منكم بحجم الثور يعمل في تمسيح البيوت؟
والدك يقطر دما في الحقل لكي لا يصبح في يد الدكتور خليل
وأنت تلمع أحذية وصال وراغدة؟
أنا لم أفعل ذلك
ما الذي كنت تفعله؟
حر، حر يا أخي حر، ما شأنك أنت بذلك؟ هه؟
حر أيها العاق؟
اسمع!
حقير، تافه، نذل، جبان
أنت لا تستحق أن تزين جبينك حتى بحذاء أبيك!
أحمل إليك خبرا ستفرح له
ما هو؟
أخبريه يا سميرة
أخبريه أنت يا أمي
ما بكما؟
سميرة جاءها عريس
ومتى العرس؟
لن يكون هناك عرس
إذا تزوجت سميرة هذا لا يعني أنك لست حزينة على موت أمي
والعريس؟
هو غريب عن القرية
ولكنه محب وطيب، وسيعيش معنا
هذا خبر مفرح أيضا، متى أراه؟
تحب أن تراه؟
طبعا، ألا تريدين أن تكوني أختي؟
ليتك تعلم كم نحبك يا وحيد
إذا كنتما كذلك أسرعا في الزواج
ولكن يا وحيد...
خالتي، خالتي، أسرعا في الزواج، أقول الزواج لا الزينة
لماذ لا تعرض نفسك عليهم وتظهر لهم كم أنت بارع في الكنس والمسح والطبخ؟
كفى!
كفى؟ سأخبر أبي
إياك أن تفعلي!
لماذا؟ ألا يحق له أن يرفع رأسه عاليا افتخارا بولده؟
هبة لا تسخري مني
ماذا تريد أن أفعل برأيك؟
قل
حسنا، أنا أخطأت، وأعتقد بأنني أشعر بما يجب أنأشعر به
ولكن لا تخبري أبي
سأفعل، لكن بشرط
أعرف، أن أساعده في الأرض
ما رأيك؟
كيف أنت يا هبة؟
بخير
وأنت؟ كيف عملك لدى السيدة وصال؟
حتى أنت!
نعم حتى أنا، لماذا لا تفعل ما فعله كريم؟
ماذا فعل؟
كريم الذي أخبرك؟
أين العم أبو علي؟
أخبرك كريم؟
لماذا لا تسأله؟
أثارني حتى كدت أن أصفعه على وجهه
ألهذا السبب قال لي افعل ما فعله كريم؟ كيف تفعل ذلك؟
ليس أبي ليؤدبني
ولكنه يحبكم أكثر من نفسه
دعك منه ومن حبه
لم تقل لي، من الذي أخبره؟
سمع نديم ونحن خارجون من بيت الدكتور خليل يقول
ننظف لها البيت وهي تطردنا!
وماذا ستفعل؟
بماذا؟
قد يخبر أباك
يخبره، وليخبر القرية أيضا
لن يغضب والدك لأنك نظفت بيت الدكتور خليل
أكثر مما سيغضب من أنك حاولت صفع وحيد
ليغضب، هو لن يخبره، قد تخبره أنت؟
أنا؟ أنا لا أعرف كيف سأدفن هذه القصة، وتقول أنني قد أخبره!
عرف أم لم يعرف، لن أبقى في هذه القرية طويلا
سأذهب إلى المدينة حتى ولو عملت متسولا
ما هذه العشبة؟
عشبة مطهرة، وتوقف نزف الدم
ليس لدى أبيك صيدلية فقط، لدى الأرض صيدلية أيضا
إلى متى ستظل تسخر من أبي؟
أنا لا أسخر منه
تستطيعين الوقوف؟
أي أي أي أي
من الأفضل ألا تعودي إلى البيت على دراجتك
تقودها لي؟
لا، لا أستطيع
تقول ذلك لأنك تخجل أن يراك أهل القرية وانت تقود لي الدراجة
تفضلي
كيف سمحت له بأن يعالج جرح يدك بهذه الأوراق؟
ربما كانت سامة
لا لا لست سامة، هذه أوراق تمنع نزف الجرح
وتطهر
وتطهر، من قال لك ذلك؟
وحيد
الدكتور وحيد
ليس سيئا كما تظنين، أرى أنه ذكي وهادئ
هادئ؟!
إذا دخل علينا غاضبا، فهذا لا يعني أنه ليس هادئا
أبي، صحيح أنك لم تستطع إنقاذ أخيه فقط؟
ماذا تعنين؟
مرات أفكر أنه قد يكون هناك أمر آخر
مثل ماذا؟
لا أعرف
مرحبا يا عم
كم كفا زرع أبوك في رقبتك؟
اجلس يا عادل اجلس
يجب أن آخذ الغداء لأبي
ونحن؟
لكم أمهات، اذهبوا إليهن وتغدوا
ومن يتجرأ منا ويذهب إلى أمه؟
افعلوا مثلي إذا
ألف ضربة كف من أمي على عنقي ولا ضربة معول في الأرض
كيف باطن كفيك؟
بدأ يتورم
تذكرني إذا في الليل عندما تشعر وكأن الجمر فوق يديك
عادل، نسيت غداء أبيك
آه، صحيح
خذ، ضعها في جيبك
ماهذا؟
ضعها في جيبك فبل أن تأتي راغدة
أكاد أجن من هذه الموسيقا
الخادمة الجديدة
ما اسمك؟
مريم يا سيدتي
اذهبي إلى المطبخ، هناك